# Compte-rendu du TP 4Lors de ce TP, nous avons discuté des problèmes liés à notre cahier des besoins. Voici l'ensemble de ce qui a été dit.## Introduction- Il faut faire attention aux problèmes de compilation : la version rendue contenait des "return NEW" et autres ;- Il ne faut pas citer l'article "référence" de M. Chaumette, il est inadapté au projet.## Analyse de l'existant- Moteurs physiques : partie assez floue qui donne l'impression que nous n'avons pas vraiment étudié les moteurs existants. Il faut développer les raisons pour lesquelles nous ne les avons pas retenus (par exemple, remplacer "Nous n'avons pas les connaissances pour [...]" par "Nous ne maîtrisons pas assez le langage [...]") ;- Jeux Open-Source : partie pas assez développée qui donne l'impression qu'on a juste vu que ça existait, sans s'y attarder. De plus, il n'y a pas les références vers les billards et flippers étudiés, il faut les citer ;- Interface graphique : de même, pas développé, et il ne faut pas parler du roulement ici, ça ne concerne pas l'interface graphique ;- Collisions : trop de détails sur la détection des collisions (qui est quelque chose de très simple mathématiquement), et aucun développement sur la gestion des collisions.## Analyse des besoins- Roulement des billes : ne pas justifier par "parce que c'est difficile", ce n'est pas sérieux. De même pour "il y a peu de documentation dessus". Il faut reformuler (par exemple, le faire sous forme d'étude de faisabilité) et chercher la documentation en anglais ;- Roulement et glissement : essayer d'entrer en contact avec des professeurs de physique pour nous aider ;- Gestion de la vitesse des billes : il s'agit du comportement des billes, pas de la vitesse des billes. Il faut donc mettre en forme différemment et détailler plus. Par exemple : "À chaque pas de temps, les attributs des billes sont mis à jour", puis expliquer comment c'est modifié, ainsi que les forces en jeu ;- Manque de détail en général : nous pensions qu'il ne fallait pas trop détailler, de peur de ne pas respecter les détails en développant le projet. Il faut faire l'inverse : il vaut mieux trop détailler et modifier plus tard, le cahier des besoins est voué à être modifié de toute façon ;- Gestion des collisions : il n'y a pas plusieurs types de collisions, la détection peut être différente, mais la gestion est identique ;- Interface graphique : les paragraphes "Sauvegarde" et "Chargement" ne doivent pas être ici, ce n'est ni du moteur ni de l'interface, il faut créer une nouvelle sous-partie. Idem pour "Gestion des traces", "Réinitialisation du circuit", etc. Exemple de paragraphe à laisser dans l'interface graphique : ce que permet de modifier la zone de paramétrage ;- Coefficient de rebond : mieux expliquer ce que c'est, donner une équation ;- Vectoriel : à revoir, il ne s'agit que d'affichage, ce n'est pas censé interférer avec le comportement des billes ;- Ergonomie : pas besoin de préciser que le projet s'adresse à une seule personne, ce n'est pas utile ;- Faisabilité : ne pas justifier par des phrases du type "Comme on ne connaît pas, on ne peut pas [...]", ce n'est pas sérieux ;- "Pas de bug" : il ne faut pas le dire comme ça, mais plutôt dans le sens de si ça va être privilégié ou non par rapport au nombre de fonctionnalités implémentées. Renommer par quelque chose du style "Degré de robustesse" ;- Ne pas justifier les choses par "Ce n'est pas réalisable", "Trop de travail", etc., ce n'est pas sérieux.